# GraphAlgorithms
1. [In English](#description)
2. [На русском](#описание)
### Description
Implementation of algorithms for working with graphs:
* graph traversal in depth and width
* search for shortest paths in the graph
* search for the minimum spanning tree
* the traveling salesman's task in 3 ways:
    * full bust
    * ant algorithm
    * branch and boundary method

### Instructions
The program is designed to run on macOS using make utilities.
```
git clone git@github.com:abceff/MazeAndCave.git
cd src
make demo  # console interface for working with algorithms
make test  # running tests
```
***

### Описание
Реализация алгоритмов для работы с графами:
* обход графа в глубину и в ширину
* поиск кратчайших путей в графе
* поиск минимального остовного дерева
* задача коммивояжера 3 способами:
  * полный перебор
  * муравьиный алгоритм
  * метод ветвей и границ

### Команды
Программа предназначена для выполнения на macOS с помощью утилит make.
```
git clone git@github.com:abceff/GraphAlgorithms.git
cd src
make demo  # консольный интерфейс для работы с алгоритмами
make test  # запуск тестов
```
## Консольное меню
    1. Загрузка графа из файла (Нужно укзать путь к файлу, в котром содержиться матрица смежности. представлющая граф). Все дальнейшие функции будут работать с загруженным графом.
    2. Выполнение поиска в глубину в графе от заданной вершины.
    3. Выполнение поиска в ширину в графе от заданной вершины.
    4. Поиск кратчайшего пути между двумя вершинами в графе с использованием *алгоритма Дейкстры*. Функция принимает на вход номера двух вершин и возвращает численный результат, равный наименьшему расстоянию между ними.
    5. Поиск кратчайших путей между всеми парами вершин в графе с использованием *алгоритма Флойда-Уоршелла*. В качестве результата функция возвращает матрицу кратчайших путей между всеми вершинами графа.
    6. Поиск наименьшего остовного дерева в графе с помощью *алгоритма Прима*. В качестве результата возвращается матрица смежности для минимального остовного дерева.
    7. Решение задачи коммивояжера с помощью *муравьиного алгоритма*.
    8. Выполнить сравнение производительности трех алгортмов решения задачи коммивояжора(brute force, and and branch and bound algorithms)
    9. Сохранение графа в файл в виде матрицы смежности.
    
